---
layout : post
title : git命令
date : 2017-01-06
author : walkerljl
categories : blog
tag : git
---

## 获取Git仓库
- git init : 在现有项目或目录下导入所有文件到Git中。
- git clone [url] : 从服务器克隆一个现有的Git仓库。（如: git clone https://github.com/walkerljl/orgwalkerljl-test.git ）

## 远程仓库的使用
- git remote : 查看远程仓库。"origin"是Git克隆的仓库服务器的默认名字。
- git remote -v : 查看远程仓库并列出对应的URL。
- git remote add [repo_name] [url] : 添加远程仓库。（如：git remote add origin https://github.com/walkerljl/orgwalkerljl-test.git ）
- git remote show [repo_name] 查看远程仓库信息。（如：git remote show origin）
- git remote rename [old_repo_name] [new_repo_name] : 重命名远程仓库。（如：git remote rename origin new_origin_name）
- git remote rm [repo_name] : 移除远程仓库。（如：git remote rm origin）

## 记录每次更新到仓库
- git add -A : 跟踪所有文件。
- git add . : 跟踪新创建和修改的文件，不包含删除的文件。
- git add -u : 跟踪修改和删除的文件，不包含新创建的文件。
- git commit --amend

## 撤销操作
- git reset HEAD [file_name] :  取消暂存的文件。
- git checkout -- [file_name] :  撤销对文件的修改。

## 标签的使用
- git tag : 列出所有的标签。
- git tag -l '[match_expression]' : 列出所有匹配的标签。（如：git tag -l 'v1.0*'，表示列出所有v1.0的标签）
- git tag -a [tag_name] -m "some comments" : 创建附注标签。（如：git tag -a -v1.0.0 -m "version 1.0.0"）
- git tag [tag_name] : 创建轻量标签。（如：git tag -v1.0.0）
- git show v1.0.0 : 查看标签信息与对应的提交信息。
- git push [repo_name] [tag_name] : 推送本地标签到远程仓库。（如：git push origin v1.0.0）
- git push [repo_name] --tags : 推送所有不在远程仓库服务器上的标签。（如：git push origin --tags）
- git checkout -b [tag_branch_name] [tag_name] : 根据标签创建对应的分支。（如：git checkout -b v1.0.0_branch v1.0.0）

## Git别名
- git config --global alias.[alias_command_name] [command_name] : 为指定Git命令创建别名。

## 本地分支
Git保存的不是文件的变化或者差异，而是一系列不同时刻的文件快照。
- git branch [branch_name] : 创建分支。（如：git branch dev）
- git checkout [branch_name] : 切换到指定分支。（如：git checkout dev）
- git checkout -b [branch_name] : 创建并切换到分支。（如：git checkout -b dev）
- git branch -d [branch_name] : 删除本地分支。（如：git branch -d dev）
- git branch -D [branch_name] : 强制删除本地分支。（如：git branch -D dev）
- git branch : 查看所有分支，带"*"的表示当前工作分支。
- git branch -v : 查看所有分支及其分支的最后一次提交。
- git branch --merged : 查看所有合并到当前分支的分支。
- git branch --no-merged : 查看所有未合并到当前分支带分支。

## 远程分支
- git push [repo_name] [branch_name] : 推送本地分支到远程仓库。（如：git push origin dev）
- git pull [repo_name] [branch_name] : 从远程分支拉取本地分支没有的内容并主动进行合并。（如：git pull origin dev）
- git fetch [repo_name] [branch_name] : 从远程分支拉取本地分支没有的内容，但并不将拉取的远程分支的内容合并到当前分支上，可以执行git merge命令进行合并。
- git push [repo_name] --delete [branch_name] : 删除远程分支。（如：git push origin --delete dev）

## 变基
- git rebase [branch_name] : 将指定分支的修改移至当前分支。

## 参考资料
- https://git-scm.com/book/zh/v2

